# 人在职场
带人有时，他是错的也要让他去错一遍，这是培养人的过程中一定要付的代价。
 
## 领导的作用
1.文化，价值观 
2、方向愿景凝聚人，做规划 
3、做事，单兵作战的高手，且是全能型。
4、建系统，营盘打造5，资源分配，招留人，分钱，分资源。

## 企业的发展
制约的参数有很多，产品、地域、资本、机遇、历史、现实等等。但归根到底是受人的制约。
一个企业能做到多大，最后都在于他能吸引什么样的人，他能培养出什么样的人。而这个企业的生态环境就是一种文化。


## 不管企业的任务职务都要具体老板的思维。
外地企业每步有很清晰的概念每个人都只做一个螺丝钉

## 人才类型：
领导管理型：公司越大越重要，有领导魅力  有些领导有形有势，但不理解本质。
业务运营型：执行力的来源
业务运营型蓝血十杰
1)	设计运营架构并不断改善
2)	制度、流程、标准、报表。
3)	尊重技术人员、发挥他们的作用。
4)	上承接公司战略，下不断优化执行。
5)	权力的具体运用者
技术专家型：他们发挥了作用这个公司才是优秀和卓越的。

## 员工评价指标
人的能力
学习能力   创新能力。
专业能力   
协调能力   


## 不断反省成长
真正的价值不在于我教会了你什么，而是自己从失败到成功的摸索的过程，心得体会。
时常反省自己，是不是在利益方面，考虑自己太多，而考虑别人太少，多站在对方的角度考虑利益。
时常反省自己，带人时是不是太要求他们按我的方法和思路处理问题（我认为正确和高效的），
想要更高的效率，太多太严格，因为怕他们走错路，但有些错误和湾路，是要他们自己去经历和体会的。
对每份思想，都要心怀尊重。
带人的三个境界：手把手教，给方法，启发人。


## 员工管理
在碰到人的困局的时候，不要硬来，用人的方式去解决，可以想一些从来意想不到的人。


## 榜样树立标兵
榜样是学习的一个最好方法，特别是管理方面。


## 情商比智商更重要
情商比理商更重要，情才能让人服，理不能让人服。
得人心者得天下。

## 知道如何做和知道自己要做什么20130712
原来不适应，根本不知如何开展工作，觉的应该有工作流到自己这里，自己处理好了就完成了工作，这也是我原来工作公司的做法。
现在想来，其实一个企业有很多发展阶段，同时企业里的人也有不同的组织层级，
而且企业类型行业不一样也会有很大差别，试做一个划分如下：
1.企业发展初阶段：有如从个体户发展起来，初创人员既要知道自己要做什么，而且要如何做也很清楚，并关自实践。
2.企业发展中间阶段：组织开始有划分，一部份人开始掌握要做什么，逐步进入纯管理岗位，
而后也有很多新人开始加入进行实际做的工作。开始出现管理和技能的分开。

如果我们要完备自己的能力，不仅要知道如何做，而且要知道要做什么，这本身是一个问题的两个面，
越到高层这个面就会越宏观，在任何层次的岗位中都存在这个问题。如果知道要做什么，工作就会主动性强，也是一种领会公司和领导的意图和方向。

知道要做什么和如何做好，也是如何做正确的事，如何正确的做事。

合格的管理者一定要知道如何做正确的事。而不单是正确的做好事情。

这也是一个策划和执行的区别
## 不同的领导培养的人也不同
职场的育人作用
中国社会的大学生只培养了技能，没有育人
职场有育人的责任。
有的企业害了人，有的企业培养了人。

## 人力资源管理的价值，发现人，用人
看书和学习不易马上看到回报所以不愿意学习，要逼。
新人的成长
事越来越大，能独立承担责任。
小责任--》大责任。
独挡一面的人（技术or管理）
给新人机会，让新人经历失败

## 员工一定要有责任感
工作沟通
一项任务完成要及时沟通。

在学习工作中的被动和主动的区别。要我做和我要做。

