## 研发的阶段
形式上开发流程等初级阶段。
真正的研发:数据模型，创新实验  
梦想，目标，激情 

## 研发
方向的正确可以弥补运营效率。
如果只是简单的跟随者必败无疑
我们的技术快速成熟的能力。

## 整个研发管理和流程的思考：
一份EXCEL管流程时间和文件目录。（注册的时间管理和文件管理也放在里面)
注册办证的平面模块图。把时间流程加在里面（比如哪个可以并行）
整个技术资料的管理办法：
5个阶段改成独立模块推进的办法。这样方便并行及有利于管理简化。  

## 资料管理
资料就是信息，包括了信息，技术手册，思路。想法。。。。如果整理这些信息，信息之间的关联是非线性的，
有些是松散的，跳跃的。。如果实现信息的的使用方便，成本低，而且能充份发挥信息的作用。这是个不小的学问。

产品开发资料   一级资料
工艺资料   二级资料
生产管理资料    三级资料
其他表格等资料  四级资料.

产品开发资料动一个，后面的会大动，所以有讲先后，轻重顺序。

## 项目计划
逼进度的方法，节点，指标
不要纠结在实不实，到不到位。

工作计划的作用
交流工作的工具，让他人知道你在做什么。协同。
考核的工具：工作任务和内容是考核的依据。
工作日志：个人工作的一个计划日志，提高工作效率。

工作计划的要求
工作计划文件名的要求如下：

工作计划的交流
发我的工作计划，我会用红色字进行修改，如果对方认同，就把红色的字变成黑色。
每星期5发一次工作计划给我。

如何让工作计划不要遗漏
每次领导布置任务完后，及时将任务内容加入工作计划中。

超过半个小时的任务都可以列入工作计划中。
## 研发管理/项目管理
切忌因为个人观念而影响对事物的判断


## 研发管理5个阶段
ISO是通用的开发管理。
重要的能力在于根据企业的实际情况能够术化此流程，否则流程落不到实处，操作不了，也实际发挥不了作用。
能否引入计算机的的开发理念。
引入IT管理工具，提高效率，解决管理问题。比如版本管理。
串的流程和并的流程可以交叉，模块化设计来解决交叉问题。
制度，流程，表格   文件管理方法配套相交叉。
设计原则：
方便客户（工程师），符合实际开发流程。
节约时间。
方便文件管理。
其实往往，中国企业学老外的管理流程的时候学到了形，但没有抓到精神。

## 知识管理
没有知识管理，最后知识都在个人手里，人走了，知识走了。
http://blog.vsharing.com/clisun/MC18964/

## 知识份子
抛砖引玉，所讲的不一定对，也可能错，希望能做一个思考
知识份子的悲哀
主动与被动
我是对的，为什么不听我的。而不是主动战斗。主动争取。
热情与消极
很难提起热情，不如意则消极面对。最后感叹英雄无用武之地，领导为什么不用我。
对知识份子的批评：
客观条件是存在的，但主观不作为就不行。


## 做事的三个层次
人们一般叫做事。
包括：体力的，事务性的，在电脑上操作的。
表现：事务是流程性的，流水账的，重复的。
此类工作大家最容易看得见，表面上解决了问题，实际上此项工作不一定是针对公司的实际需求。
此类工作属于执行力范畴。

巧干实干，用智慧赚钱，公司多赚钱，员工也多赚钱，整体工资水平能高于市场价。
工作中能得到积累。
有成就感。
做的开心


## 项目管理及工作风格
外松内紧，项目后期水到渠成，最讨厌部下工作有困难又不及时汇报，工作对接要明确。
工作有组织和流程制度。但生活上人格平等。风格轻松活泼

## 常见的误区